---
title: 剑来！
date: 2020-02-07 11:51:31
categories: 随便写写
tags: 杂谈
---

# 剑来

大千世界，无奇不有。
我陈平安，唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！
我叫陈平安，平平安安的平安。我是一名剑客。
<!-- more -->

# o(╯□╰)o
陈政华天天请假，三天一更，以至于我天天阴阳怪气的在贴吧吐槽
作为剑来贴吧一个 老阴阳，吐槽归吐槽，还是有些道理可以看一看的。
但是太多的纸面上的道理，看一看就行。

*******

> 1、修心，亦是修行之一。顺境修力，逆境修心，缺一不可。
> 2、天大地大，独自一人，然后遇上了某个大坎，你死活就是跨不过去，要么憋屈死，要么找死，还能怎么办？
> 3、列星随行，日月递炤，四时代御，阴阳大化，风雨博施，万物各得其和以生，各得其养以成。
> 4、胸中一点浩然气，天地千里快哉风。
> 5、君子不妄动，动必有道。君子不徒语，语必有理。君子不苟求，求必有义。君子不虚行，行必有正。
> 6、凡夫俗子不下苦功夫、死力气去努力做成一件事，根本就没资格去谈什么天赋不天赋。
> 7、某些人和事，哪怕是路边的风景，可是只要看一眼，依然会让人觉得很美好。
> 8、传道受业，能解一惑是一惑。书上正理，能说一理是一理。
> 9、整个浩然天下都是你儒家的门户，贫道就偏偏要在你家里，独立开辟出一座小花园。
> 10、一个姑娘，如果有被人喜欢，而且那个人喜欢得干干净净，怎么都是一件美好的事情。
> 11、记住，以后不管遇到什么，你都不要对这个世界失去希望。
> 12、世间万般讲理与不讲理，终归会落在一处，我心安处即吾乡。
> 13、长生不朽，逍遥山海，餐霞饮露，不食五谷，已是异类也。
> 14、江湖道义不能太多，可总该有那么点儿，半点不讲，就是条真龙，迟早也得淹死在江湖里。
> 15、有些可惜，是没办法十全十美。有些可惜，是某些长久的遗憾。
> 16、有心为善虽善不赏，无心为恶虽恶不罚。人力有穷尽之时，尽力又尽心了，就不用太愧疚。
> 17、这么多年下来，陈平安活得很艰辛，但是不苦。
> 18、是你的就好好抓住，不是你的就不要多想。天底下没谁是欠你的，但是你欠了别人，就别不当回事。
> 19、认定一件事，即使拿十分力气都无法完成，也要拿出十二分力气去努力。
> 20、自童年起，我就独自一人，照看历代星辰。
> 21、有些事情，死了也要做。但有些事情，是死也不能做的。
> 22、行走江湖，钱难挣，屎难吃，只要不是花钱买屎吃，就是好日子了。
> 23、有些事情，不去做，陈平安心里不痛快。可有些事情，再不痛快，也只能忍着。
> 24、溪水渐浅，井水渐冷，老槐更老，铁锁生锈，大云低垂。今年桃叶见不到桃花。
> 25、原来是这样啊。原来是一位春风和煦暖人心的少年郎啊。
> 26、世上除了爹娘，再没有人是理所应当对你好的。
> 27、遇事不决，可问春风。
> 28、归根结底，长得好，无论男女，怎么都是对的，长得不好看，大概就是万般皆罪。
> 29、当这个世界给予自己善意的时候，一定要好好珍惜，要惜福，无论大小。
> 30、中秋明月，豪门有，贫家也有。极慰人心。31、闲来打蚊蝇，忽起杀尽蚊蝇心。
> 32、生死一线之间，有人贪生而怕死，审时度势，避难而退；有人舍生而取义，迎难而上，死中求活。
> 33、总有些人，一眼看到就会心生好感，道理都讲不通。
> 34、这一年，这座天下，春去极晚，夏来极迟。
> 35、有些人心如花木，皆向阳而生。
> 36、走得再远，看得再细，终究会有这样那样的错过，不可能真正将风景看遍。
> 37、君子坐而论道，少年起而行之。38、人身即为小天地，忽起剑鸣不平声！
> 39、世上好人的好心好意，到头来办坏事结恶果，少吗？40、水落石出，原来蛟龙盘踞。风吹草动，已是虎视眈眈。
> 41、混吃等死，小富即安，飞黄腾达，是因为各有各的缘法，未必有高下之分。
> 42、不被喜欢的姑娘喜欢，是一件很伤心的事情，可天没有塌下来，该怎么活，还得怎么活。
> 43、簪子上有八个字，便是仅算粗通文墨的少女，也觉得极为动人。言念君子，温其如玉。
> 44、月光入怀，皎皎在肩，一夜安宁。
> 45、人情送头牛，买卖不饶针。
> 46、但愿世间人无病，宁可架上药成灰！
> 47、与善人居，如入芝兰之室，久而自芳矣。
> 48、初衷是好的，你所希冀的结果也是好的，但这是你不择手段行事的理由吗？
> 49、少年，思无邪，最最动人。50、喜欢谁，我自己又管不住自己的，你觉得轻浮就你觉得，我也不管你。
> 51、有些人之间，注定只要相逢，就是对的。如果还能重逢，就是最好的。
> 52、对的就是对的，错的就是错的，好的就应该珍惜，怎么珍惜都不为过。
> 53、世间一个个文字，是有力量的。字眼组合成词，词汇串联成句，语句契合成文章。大道就在其中。
> 54、一个人，哪能什么都不麻烦别人，偶尔有个一两次，不用太愧疚。
> 55、我登楼观百川，入海即入我怀。
> 56、但是两看相厌，不等于可以只看对方惹人厌的地方。两看欢喜，则一样不可以只看到好的地方。
> 57、欲求天上宝，需用世间财。
> 58、讲道理？他从来不喜欢。要与人讲道理，还练剑做什么？
> 59、该是你的，就拿好别丢。不该是你的，想都别想。
> 60、很多道理我憋在心里，想要跟这个世界好好的说上一说！
> 61、小镇虽小，粗粮可以养胃，书籍可以养气，景致可以养心。
> 62、有些善意，就跟春寒料峭的阳光一样，虽说在与不在，差别不是很大，可为什么要拒绝呢？
> 63、人间万事细如毛，我有小事大如斗。
> 64、男子下等眼光，只看女子脸面，中等眼光，看那身段，上等眼光，看女子神意。
> 65、陈平安开心笑了。被自己认可的人认可，真是一件值得喝酒的事情哇。
> 66、阿良无敌不无敌，暂且不好说，潇洒是真潇洒。
> 67、浩然天下所有好看的山，好看的水，加在一起，都不如她好看！
> 68、该省之省，一文铜钱，即是家族根本。该花则花，一掷千金，根本无需眨眼。
> 69、如果我有天突然死了，道长能不能帮我下辈子投胎，还投胎做我爹娘的孩子？
> 70、天下事情实在太多，不近我身，便都不是重要事。
> 71、他喜欢的那位姑娘，即是他心头的朱砂痣，也是明月光。
> 72、他的人生总是这样，真正在意的人，好像如何也挽留不住。
> 73、临死去只落得孑然一身，赴阴司始问子孙安在；到头来徒留下千古骂名，来地府方知万事皆休。
> 74、她锋利无比，注定是把无鞘剑。
> 75、有庙无僧风扫地，有香无火月点灯。
> 76、如果你的朋友过得比你好，好很多，好到让你望尘莫及，一辈子追不上，那么你心里头会不会一点点别扭？
> 77、魏檗摇头道：既然拿得起，就没有放得下的道理。
> 78、这么好的一位少年，那么他喜欢着的少女，得是多好的姑娘啊？
> 79、真正的强者，愿意以弱者的自由为边界。
> 80、有些人，只是夹杂在稻谷之中的一株稗草，被人看过一眼，就再无第二眼。
> 81、既然遇上了那么好的姑娘，怎么舍得去辜负呢？
> 82、天道崩塌，我陈平安唯有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，摧城，开天。
> 83、女子总爱在情爱一事上动脑筋，男子喜好在江山一事上花心思。
> 84、小齐，江湖很不好，也就酒还行。
> 85、人生路上，总会有那么几场疾风骤雨，就像是老天爷在提醒世人，你们是在寄人篱下，要乖乖低头。
> 86、与妙人交友，如醉鬼饮醇酒，哪有清醒的可能，岂有不醉的道理？


未完待续

格式可太麻烦了
