---
title: 逆向工程基础
date: 2020-02-12 21:59:08
categories: IT技术
tags: 
- 逆向
- iOS
---

## 逆向工程简介

iOS 逆向工程，是指从目标应用的界面以及功能表现入手，使用不同工具和理论知识去分析其实现原理，得出应用的代码结构、整体设计、功能实现、执行流程等，然后利用iOS的系统知识和语言特性，借鉴或修改原有实现流程的技术。

<!-- more -->

## 前置基础知识

学习逆向工程我们需要先了解设备知识，下面我们先介绍一下设备相关的基础知识。

### ARM

学习ARM首先要了解下CPU是什么
[分不清ARM和X86架构，别跟我说你懂CPU](https://zhuanlan.zhihu.com/p/21266987)
Central Processing Unit(CPU)的组成部分

1. 运算器（ALU- arithmetic logic unit 算术逻辑单元，马达）
2. 控制器（Control 负责分配指定运算）
3. 寄存器(Register ARM汇编就是操作寄存器和内存的指令集)
4. cpu内部总线（物理）地址线路，数据线路 控制线路(内存读写命令) 地址总线 限制CPU内存地址空间的大小，地址总线宽度为32，2的32次方=4GB.个内存单元，一个内存单元可以存放8位数据也就是一个字的数据。cpu访问内存单元时，要给出内存单元的地址，所有的内存单元构成的存储空间是一个一维的线性空间。每一个内存丹云在这个空间中都有唯一的地址，我们将这个唯一的地址称为物理地址。 N位结构。比如64位(位机，字长与结构含义相同)，描述了一个cpu具有下面几方面的结构特性
    * 运算器一次最多可以处理64位的数据 8个byte
    * 寄存器的最大宽度为64位
    * 寄存器和运算器之间的通路为64位。
    * 对于65位cpu，能一次性处理，传输，暂时存储64位的地址

> 总结：从字面意思看运算器就是起着运算的作用
控制器就是负责发出CPU每条指令所需要的信息
寄存器就是保存运算或者指令的一些临时文件，这样可以保证更高的速度。

CPU有着处理指令、执行操作、控制时间、处理数据四大作用，打个比喻来说，CPU就像我们的大脑，帮我们完成各种各样的生理活动。因此如果没有CPU，那么电脑就是一堆废物，无法工作。移动设备其实很复杂，这些CPU需要执行数以百万计的指示，才能使它向我们期待的方向运行，而CPU的速度和功率效率是至关重要的。速度影响用户体验，而效率影响电池寿命。最完美的移动设备是高性能和低功耗相结合。

cup的模式切换，模式和模式间相对独立。说白了就是切换状态 cpu要读取一个内存单元的时候，必须先给出这个内存单元的地址。

#### 段的概念

错误认识：
内存被划分成了一个一个的段，每一个段有一个段地址。
正确认识：
内存并没有分段，段的划分来自于CPU，由于CUP用 段地址*16 + 偏移地址 = 物理地址 的方式给出内存单元的物理地址，使得我们可以用分段的方式来管理内存。
以后，在编程时可以根据需要，将若干地址连续的内存单元看作一个段。
偏移地址为16位，16位地址的寻址能力为64k，所以一个段的长度最大64KB。

#### 为什么需要寄存器

cup切换状态时，比如funA -> funB,实际上操作的是内存地址，把这些操作内存地址的指令或者内存地址直接放在cpu里，可以更好的控制和提高效率，cpu就需要寄存器来存放这些指令。

寄存器常用术语

* SP（stack point）栈指针，存储栈地址，指向栈顶
* LR（link register）链接寄存器
* PC（program count）程序技术器
* A\C PSR（program status register）程序状态寄存器
* SPSR(saved program status register)已保存程序状态寄存器
* user模式没有SPSR

#### 指令集

要了解X86和ARM，就得先了解复杂指令集（CISC)和精简指令集（RISC）

* Complex Instruction Set Computing - CISC
* reduced instruction set computing

从CPU发明到现在，有非常多种架构，从我们熟悉的X86，ARM，到不太熟悉的MIPS，IA64，它们之间的差距都非常大。但是如果从最基本的逻辑角度来分类的话，它们可以被分为两大类，即所谓的“复杂指令集”与“精简指令集”系统，也就是经常看到的“CISC”与“RISC”。 Intel和ARM处理器的第一个区别是，前者使用复杂指令集（CISC)，而后者使用精简指令集（RISC）。属于这两种类中的各种架构之间最大的区别，在于它们的设计者考虑问题方式的不同。

我们可以继续举个例子，比如说我们要命令一个人吃饭，那么我们应该怎么命令呢？我们可以直接对他下达“吃饭”的命令，也可以命令他“先拿勺子，然后舀起一勺饭，然后张嘴，然后送到嘴里，最后咽下去”。

从这里可以看到，对于命令别人做事这样一件事情，不同的人有不同的理解，有人认为，如果我首先给接受命令的人以足够的训练，让他掌握各种复杂技能（即在硬件中实现对应的复杂功能），那么以后就可以用非常简单的命令让他去做很复杂的事情——比如只要说一句“吃饭”，他就会吃饭。

但是也有人认为这样会让事情变的太复杂，毕竟接受命令的人要做的事情很复杂，如果你这时候想让他吃菜怎么办？难道继续训练他吃菜的方法？我们为什么不可以把事情分为许多非常基本的步骤，这样只需要接受命令的人懂得很少的基本技能，就可以完成同样的工作，无非是下达命令的人稍微累一点——比如现在我要他吃菜，只需要把刚刚吃饭命令里的“舀起一勺饭”改成“舀起一勺菜”，问题就解决了，多么简单。

这就是“复杂指令集”和“精简指令集”的逻辑区别。

x86多用于电脑，ARM多用于手机。

参考文章
[ARM汇编以及汇编语言基础介绍](https://www.anquanke.com/search?s=ARM%20%E6%B1%87%E7%BC%96%E5%9F%BA%E7%A1%80%E9%80%9F%E6%88%90)

## 汇编基础

模拟器32位处理器是i386架构，
模拟器64位处理器是x86_64架构，
真机32位处理器是armv7,或者armv7s架构，(armv7s 是iPhone5C、armv7是iphone4之前的手机版本)
真机64位处理器是arm64架构。（iPhone5s之后的手机）【接下来主要学习的】

### ARM64下的寄存器

功能:

* 进行数据的临时存储
* 数据执行算术及逻辑运算
* 操作内存(寻址)

寄存器分类:

1. 通用寄存器（用来存放一般性的数据）
    * x0~x30（64位）
    * x29 又名fp（用于保存栈底的地址）
    * x30 又名 lr（bl 跳转后就会把下一条指令地址写到lr中）
    * w0w30（32位）这些就是x0x30的低32位

2. 浮点寄存器（CPU中专门提供浮点数寄存器来处理浮点数）
    * D0~D31（64位）
    * S0~S31 （32位）这些就是D0~D31的低32位

3. 向量寄存器 
（现在的CPU支持向量运算.(向量运算在图形处理相关的领域用得非常的多)为了支持向量计算系统了也提供了众多的向量寄存器.）
    * V0-V31（128位）

4. 状态寄存器（又称 CPSR【current program status register】寄存器）
    * CPSR寄存器是32位的，每一位的功能如下
    31 30 29 28 27~8 7 6 5 4 3 2 1 0
    N Z C V 保留 I F T M4 M3 M2 M1 M0
    * CPSR的低8位（包括I、F、T和M[4：0]）称为控制位，程序无法修改,除非CPU运行于特权模式下,程序才能修改控制位!
    * N【负数标志】、Z【0标志】、C【进位标志】、V【溢出标志】均为条件码标志位。

5. 栈寄存器
    * SP （任意时刻会保存我们栈顶的地址）
    * FP （用于保存栈底的地址）

### ARM64下常用的汇编指令(重要)

#### 基础指令

* MOV - MOV X1，X0 ; 将寄存器X0的值传送到寄存器X1
* ADD - ADD X0，X1，X2 ; 寄存器X1和X2的值相加后传送到X0
* SUB - SUB X0，X1，X2 ; 寄存器X1和X2的值相减后传送到X0
* AND - AND X0，X0，#0xF ; X0的值与0xF相位与后的值传送到X0
* ORR - ORR X0，X0，#9 ; X0的值与9相或后的值传送到X0
* EOR - EOR X0，X0，#0xF ; X0的值与0xF相异或后的值传送到X0

#### 堆栈操作

* STR - 将数据从寄存器中读出来,存到内存中.
STR - STR X0, [SP, #0x8] ；X0寄存器的数据传送到SP+0x8地址值指向的存储空间
* STP - STR 的变种指令，可以同时操作两个寄存器
STP x29, x30, [sp, #0x10] ; 将x29,x30存入栈中
* LDR - 将数据从内存中读出来,存到寄存器中
LDR X5，[X6，#0x08] ；X6寄存器加0x08的和的地址值内的数据传送到X5
* LDP - LDR 的变种指令，可以同时操作两个寄存器
LDP x29, x30, [sp, #0x10] ; 将栈中的值取出存放到x29, x30

#### 跳转操作

* BL 将下一条指令的地址放入lr(x30)寄存器
* RET 默认使用lr(x30)寄存器的值,通过底层指令提示CPU此处作为下条指令地址!
* CMP 比较指令，相当于SUBS，影响程序状态寄存器
  * B.GT 比较结果是大于，执行标号，否则不跳转
  * B.GE 比较结果是大于等于，执行标号，否则不跳转
  * B.EQ 比较结果是等于，执行标号，否则不跳转
  * B.HI 比较结果是无符号大于，执行标号，否则不跳转
* CBZ - CBZ ; 比较（Compare），如果结果为零（Zero）就转移（只能跳到后面的指令）
* CBNZ - CBNZ ; 比较，如果结果非零（Non Zero）就转移（只能跳到后面的指令）

## 逆向工具

对任何平台进行逆向分析时都会借助很多工具，iOS逆向也不例外。以逆向的流程为例，会使用解密工具、class-dump、Cycript、Reveal、Charles、Hopper、IDA、Xcode、Theos等，这些工具都是必须了解的。

除了使用工具，还需要了解每个工具的实现原理，有哪些值得借鉴的地方。

### 效率工具

* iTerm2
* oh-my-zsh
* Go2Shell
* autojump
* Alfred

### 实用工具

效率提升后，需要一些实用工具来帮助完成某些复杂的操作

* Homebrew
* Cakebrew
* libimobiledevice
* tree
* 010 Editor

### 逆向工具

逆向工具很重要，需要介绍一下

* jtool: 查看文件结构，代码签名
* capstone: 多平台、多架构支持的反汇编框架
* keystone: 将汇编指令转换为 Hex 机器码
* radare2: 开放源代码的逆向工程平台
* mobiledevice: 安装 app 或 ipa 包

### 最后的总结

这些只是我们接触逆向时，必要的准备工作，还有进阶的知识，后面会慢慢讲解。

