---
title: '我的简历'
comments: false
menu_id: aboutMe
type: 'story'
breadcrumb: false
indexing: false
banner: /memoirs/images/minnie_cover.jpg
---

赵光飞

男 | 籍贯：武汉 | 共产党员

 15172386472

 aichiko66@163.com

10年工作经验 | 求职意向：前端/移动开发工程师 | 期望城市：武汉

个人优势

1. 多平台开发：

精通 iOS 原生开发，并且能够参与 Android 项目的开发。主要使用 Flutter 实现跨平台应用开发，提升开发效率和代码复用率，

确保应用在 iOS 和 Android 设备上表现一致。

具备丰富的 React 前端开发 经验，能够在移动端和 Web 端之间切换自如，开发企业级应用的 Web 端界面，擅长 管理后台 和 小

程序 的开发。

2. 掌握 Flutter 跨平台框架：

对 Flutter 框架有深入理解，能够使用 Dart 完成高效、流畅的跨平台应用开发。擅长开发复杂的 UI 组件、动画及处理性能优化问

题，确保应用在 iOS 和 Android 两个平台上具有一致的用户体验。

在多个项目中通过 Flutter 跨平台开发，实现了单次代码编写，多平台发布，提升了开发效率并降低了维护成本。

3. 全栈大前端开发能力：

熟练掌握移动端和 Web 端的开发工具和框架，能够快速切换 Flutter 和 React 项目，完成从前端到移动端的开发需求。

专业技能

1. iOS 开发：

语言与框架：精通 Swift 和 Objective-C，熟练使用 UIKit、Core Data、MapKit、AVFoundation 等常用框架，能够完成复

杂的 iOS 应用开发。

2. Android 开发：

参与过 Android 项目的开发，熟悉 Java，能够解决 Android 平台的兼容性问题，确保 Flutter 跨平台应用在 Android 端的稳

定性和性能表现。

3. Flutter 跨平台开发：

Flutter 框架：深入掌握 Flutter 框架，能够高效开发跨平台应用，处理复杂 UI 和动画需求。擅长 State Management（如 P

rovider、Getx）等技术，确保应用的高性能和可维护性。

4. React 前端开发：

React 技术栈：精通 React 及其生态，如 Redux、React Router 和 TypeScript，能够开发复杂的前端管理系统和小程序项

目。

5. 跨平台架构与项目管理：

具备跨平台开发的架构设计能力，能够根据项目需求合理选择 Flutter 和 React 进行开发，提升项目的开发效率和可维护性。

熟悉 Git、CI/CD 流程，能够高效管理开发、测试及部署流程，确保项目的高质量交付。

工作经历

南斗六星系统集成有限公司  移动端主管工程师

2020.08-至今

1.负责公司东风领航、柳汽车联网 等车联网项目的移动开发任务；

2.完成移动端项目 React / Flutter 混合开发任务；

3.参与项目的技术选型、需求分析、产品设计、应用模块的开发和维护；

4.制定项目的开发周期以及开发内容，分配任务，保证代码质量完成开发需求

5.Flutter 基础 Plugin 的开发，以及基础组件库的开发任务。

武汉江寓生活服务有限公司  iOS/Flutter

2019.06-2020.05

1.负责 江寓 App swift 重构版的优化，以及供应链端内部App 的研发

2.江寓配置服务的表单，业务提交等功能的开发

3.江寓 App房源信息，房源列表，以及活动房源等功能的开发

九州通医药集团股份有限公司  移动研发工程师（iOS/ React Native）

2017.10-2019.04

1. 负责九州通医药iOS端应用的架构设计与实现，确保系统稳定性和可扩展性；

2. 完成B2B业务模块的开发，满足商业合作伙伴的特定需求；

3. 编写核心代码，优化应用性能，提升用户体验；

4. 持续跟进项目进度，确保按时交付高质量的软件产品；

5. 主动参与团队技术交流，提升项目组整体技术水平。

上海医讯通有限公司  iOS组长

1. 根据需求进行iOS系统移动端APP的设计与开发；

2. 设计移动端项目的相应架构以及负责iOS客户端开发流程的控制及优化，项目进度的管理及把控；

3. 参与项目的需求分析、产品设计、应用模块的开发和维护；

4. 制定项目的具体开发周期以及开发内容，分配任务，保证代码质量完成开发需求；

5. 按需求计划独立完成产品的开发工作，并进行模块测试。

2015.02-2017.08

项目经历

东风乘用车TSP项目  移动开发工程师

2024.01-2024.09

内容:

该项目东风乘用车（风神，纳米， 奕派） 的 P57、S73、S59  等新能源汽车开发的 车联网应用 App。旨在通过移动端为用户提供

全面的 车辆远程控制、充电管理、公桩充电 等功能，实现车辆与用户之间的智能互联，提升用户对新能源汽车的满意度

业绩:

核心模块开发，负责 车辆远程控制、充电管理、公桩充电 等核心功能模块的开发；

实现了车辆与服务器之间的快速、稳定的通信，包括远程控制、空调控制等远程控制功能；

通过优化网络请求和统一的数据处理， 由消息中心统一处理指令和响应，远控的响应时间缩短了 20%，提高了用户对车辆操控

的即时性体验；

完善 充电管理 和 公桩充电 功能，满足了用户对新能源汽车充电的核心需求，充电功能的使用率提升了 30%；

负责修复线上问题，以及实车联调，多车型的迭代开发，保证了系统的稳定性。

远程数据采集系统数字化展示  前端主管

2023.04-至今

内容:

该项目旨在为 东风乘用车（3+1） 的冬季和夏季测试数据提供一个高效、直观的数字化展示平台，同时实现测试项目的全流程跟

踪与管理。系统整合了远程数据采集与可视化功能，帮助企业实时监控测试进度，并通过数字化手段提升测试数据的精度和决策效

率。

业绩:

主导了前端架构的搭建，采用 React 技术栈构建了高度模块化的系统架构，同时嵌入Flutter web 的iframe 标签，同时增强了

代码的可扩展性和复用性；

主导技术选型、架构设计，带领团队实施了 Flutter 与 React 结合的混合开发方案，确保了 Web 端和移动端的一致性和高效

性；

负责主导Flutter web、Windows，以及移动端的开发任务， 以及大屏项目的开发；

优化了团队的开发流程，实施了 自动化测试 和 持续集成，提升了团队的交付效率和代码质量；

后端团队紧密合作，参与了 API 接口 的设计与调用方式，确保大规模数据在前端的高效处理和渲染。同时利用 MQTT 协议，实

现了采集的实时跟踪与动态更新。

柳汽车联网项目  移动开发工程师

内容:

2020.08-至今

柳汽车联网项目包含 乘龙 V+ App、乘龙之家 App。乘龙 V+ App 作为乘龙汽车 V+车联网服务系统的移动应用，旨在服务接入平

台

的广大物流公司的车队运营。应用不仅提供车辆监控、车辆运行统计、危险驾驶统计、车辆报警等车联网功能，同时支持导航到

车、

位置分享、产品服务、加油优惠、预约维保等便捷服务。

业绩:

负责整体架构的开发和项目功能的开发，开发流程的控制及优化；

参与项目的需求分析、产品设计、应用模块的开发和维护；

完成车辆监控、车辆运行统计、位置分享、产品服务等功能；

负责项目的迭代开发，项目测试与协调，Bug 修复。

东风自动驾驶领航  移动开发工程师(iOS、React Native)

2020.09-2021.12

内容:

东风自动驾驶领航项目分为召车 App，车辆管理 App，研发测试 App。东风自动驾驶领航项目召车应用主要包含召车、预约召

车、

评价等功能；车辆管理 App 主要包含安全员 接单管理、订单管理、车辆定位等车辆管理功能；东风领航研发测试 App 新能源汽

车安

全监测及大数据分析平台的移动应用，主要包含统计分析、事故上报、车辆监控、我的五大模块。

业绩:

负责整体架构的开发和项目功能的开发，开发流程的控制及优化；

参与项目的需求分析、产品设计、应用模块的开发和维护；

完成东风领航乘客 iOS 端的开发工作，研发测试App React Native 的开发；

负责项目的迭代开发，项目测试与协调，Bug 修复。

教育经历

江汉大学  本科  计算机科学与技术

武汉科技大学  硕士  工程管理

2008-2012

2024-2027


{% pdf /memoirs/assets/frontend_resumes.pdf %}